# bydsystem
## 充电桩管理系统

### 接口文档


## flask框架

### 安装


## 版本管理策略

### 主要分支

主要分支为`master`与`dev`分支，默认分支为`master`分支。

- `master`分支
  描述：产品的发布分支，用于进行稳定版本的迭代
  是否受保护：是
  管理员：jiayev
- `dev`分支
  描述：产品最新的开发版本，用于进行新功能的测试
  是否受保护：是
  管理员：jiayev

### 分支的分类

为了便于分支管理，将不同功能的分支以特定的格式命名，分支分类如下：

- feature 分支：用于进行新功能的开发，命名规则为`dev-feat-{feat_name}`，`feat_name`应该由数字、字母、以及**下划线**组成
- fix 分支：用于 issue 的修复，命名方式为`dev-fix-{fix_name}`，`fix_name`的命名规则同上
- refactor 分支：用于代码的重构，大概率不需要使用，命名方式为`dev-refactor-{refactor_name}`，`refactor_name`的命名规则同上

> 注：使用下划线的目的是将分支的名称与前缀区分开，方便阅读

### 开发流程

1. 确认需要执行的任务类别
2. 基于`dev`分支或者自己的子分支按照命名规范创建新分支
3. 进行开发
4. (可选) 使用`merge`或`rebase`指令（建议用`merge`）将`dev`分支的提交更新到自己的分支上
5. 使用`push`推送全部提交
6. 在*创建合并请求*页面发起`PR`

### 创建合并请求的方法

1. 在代码仓库菜单中点击合并请求，点击右上角的创建合并请求，在打开的页面中选择源分支为你自己的分支，目标分支选择`dev`分支。若提示无法合并，则说明`dev`分支有新的提交，并且这些提交中修改的代码与你的分支修改的代码**有冲突**，这时需要执行**开发流程**中的步骤 4。步骤 4 执行完成后，再回到*创建合并请求*页面，选择分支后，已可以进行合并。
2. 输入合并请求标题，格式为`{merge_type}. {title}`，例如“feat. 添加登录注册支持”。确保`title`在 20 字以内
3. (可选) 输入描述，如果改动较小，则可以不输入描述。若改动较大或认为又需要特别说明的内容，则可以写在描述中
4. 如果分支为`fix`类型，则需要在下方的关联资源中关联对应的 issue

### 提交消息的规范

提交(commit)需要按照规范进行。此项目参考谷歌的 AngularJS 提交规范，具体规范内容可以使用搜索引擎查询。这里推荐使用 Visual Studio Code 进行开发，在拓展中搜索并安装`git-commit-plugin`，在版本管理页面点击“版本管理”标题右侧的 Github 章鱼按钮，按照提示信息填写提交信息。本项目只需要填写前三条信息，前两条（影响范围和提交标题）必须填写，第三条（提交描述）可选，当涉及到复杂变动时可以填写。

## 附录教程

### Git 的基本使用方法

这里提供一些本项目开发的 git 使用 tips。

推荐使用 Visual Studio Code 提供的 GUI 版本管理功能，可以大幅减小 Git 的学习成本。

**commit**

提交，一次提交会创建一个提交记录，可以在版本管理页的下方查看。

**fetch**

本地的版本信息不一定是最新的，例如选择分支时不一定会出现他人刚在代码仓库发布的分支，这时需要使用`fetch`指令更新仓库信息。建议在 Visual Studio Code 中开启自动定期`fetch`。

**push**

将本地的修改（本地的所有新提交）同步到远程代码仓库中，如果左下角的*版本状态*显示你的版本领先于远程版本，则可以直接推送，否则需要先进行`pull`操作。

**pull**

将远程代码仓库的修改同步到本地，如果远程与本地提交有冲突，会触发`merge`流程，这时需要手工将代码中的冲突消除。

如果在`pull`本地存在未提交的修改并且不想提交，则需要使用`stash`暂存功能将代码暂时保存，在`pull`后`apply latest stash`将暂存内容应用到现在的代码中，如果存在冲突，解决冲突的流程会在这时候进行。

**checkout**

切换分支，直接点击 Visual Studio Code 左下角的分支名称，即可选择需要切换到的分支。

> 注意：切换分支前需要将本地未提交的修改提交，或者`stash`暂存当前分支的修改

**merge**

在 Visual Studio Code 版本管理页面中选择*分支/合并分支*，选择*合并自*的分支，可以将*合并自*分支的提交合并到本分支，这样就可以在网页上创建合并请求了。
